- 今天有两件事触动了我，很有启发。
- ## 安倍晋三被枪杀，网上舆论两边倒
	- 今天上午突发，日本前首相安倍晋三被枪杀新闻。随后我观察到在国内微博今日头条以及国外Twitter上，舆论都出现了两边倒的情况。
		- 一方：开席，今天是开心的一天。
		- 另一方：死者为大，安倍晋三又没侵虐中国，这种事只有你国（指中国）人才做的出来，缺乏对死者对生命基本的尊重，毫无人性。
		- 一方：安倍晋三是侵虐中国罪犯的后代，多次参拜晋国神社，挑起钓鱼岛争端，说台湾有事就是日本有事，破坏一个中国原则。。。 这种人死了不该高兴吗？
		  。。。
		- 国内国外两种声音都有，只是国内平台，一方的观点多一些；国外平台，另一方的观点多一些。
		-
	- 我看到这两种极端对立的观点时，突然联想到了最近刚看过的小说《天幕红尘》中的一段情节：
		- 背景：迪拉诺公司总裁想让男主叶子农，去参与《共产主义运动一百年》电影的编剧工作，但叶子农不愿参与。于是邀请叶子农到公司，总裁乔治说他给叶子农出两个命题，如果叶子农能驳倒命题，就可以马上离开并获得20万美金报酬，如果不能驳倒命题则需要在合同书上签字。
		- 叶子农同意，并且很自信的在还没看题目的情况下，就让对方先把钱装起来，说一会儿他要带走。（是可以先看题的，但是男主没有这样做）
		- 然后叶子农拿到题目，两个命题是：
			- 1. 真理都是相对的，没有绝对的。
			  2. 唯有变是不变的。
		- 叶子农看完题目，只说了一句话：您这个 “唯有变是不变的” 还变不变了？
		- 乔治沉默了许久，说了一句：你走吧。叶子农说：谢谢。
	- 看到这一段，虽然当时没有完全明白，但内心却被深深的震撼到了。在后面的章节，也对这段情节做了解释：
		- 凡是能推导出我该签那份合同的原理设置，就必然是有漏的。或者说凡是能推导出错误结论的原理设置，就不可能是究竟的。甭管他的具体设置是什么，都必然是有漏的，只是这么漏与那么漏的区别。乔治设置的相对与绝对的命题，是边见有二，他自己都知道是错的，这个错是个逻辑陷阱，是引导我去承认变与不变的那个命题，只是乔治不知道变与不变的命题虽去二归一了，但也只是出离了边见有二的境界，去二仍着一，并不妨碍一仍有漏，不空嘛。乔治如果出离到了去二不着一，他一定不会叫我去纽约。
	- 上面两段话都非常具有哲学性，都是非常难理解。但我看到上面这段时内心更加的震撼，一种灵魂被触碰的感觉。原来人还可以这么有思想，自己是多么的无知。
	- 上面这段话有很多不好理解的词，比如：什么是“边见有二”？什么是“去二归一”？什么是“出离”？什么是“去二仍着一”？为什么“出离到了去二不着一，他一定不会叫我去纽约”？
	- 然后我通过在网上搜索相关概念以及结合其他章节内容，终于弄明白了，以下是我目前的理解：
		- 我们先从逻辑上驳倒第二个命题，再深入分析。叶子农问：你这个“唯有变是不变的”，还变不变了？如果乔治说“变”，那就自动承认第二个命题是错的，因为命题本身还要变，那就证明这个命题是有错的，对吧？ 如果乔治说“不变”，那就和命题二本身想表达“变”的观点相冲突。
		- **深入分析：**
			- 首先我们来看看乔治出这两个命题的用意：叶子农说乔治设置相对绝对的命题，他自己都知道是错的，是有漏的，只是设置一个逻辑陷阱，是在引导他去承认第二个变的命题而已。为什么第一个命题是错的，有漏洞的呢？命题一里面有两个极端，一个“相对”，一个“绝对”，同时想让我们承认真理“相对”的观点。但问题就在于：假设命题一是真理，命题一说：都是相对没有绝对，其本身就是“绝对”的意思，这就和命题本身的想表达的“相对”相矛盾。
			- 因此乔治是故意用一个错误的命题一，设置一个陷阱，让叶子农去承认“变”这个观点。但就像叶子农说的虽然做到了“去二归一”，但仍不妨碍“一”有漏。
			- “边见有二”，“出离”这些词都是佛学用语。
			- “边见有二”指的是由于不知道人、事、物之间是纵横相关普遍联系的，从而离开了关联条件，去孤立、静止、片面、极端狭隘的看待人、事、物进而形成了片面、极端、偏执的观点和看法。简单说就是“非黑即白”，“非此即彼”的意思，这也是大部分人的状态，执着于事物的两个极端和自己的立场中。
			- “去二归一”指的是去掉极端的二元对立思想，在更高层面上进行归纳，用统一的这个“一”去归纳去概括，其更抽象更具普适性更符合实际。但只要还有这个“一”，就代表依旧带有目的和感性，依旧有自己的立场，只要还有立场，那就一定能找到反对立场的立场，也就是为什么说乔治“去二仍着一”。
			- “出离”指的是走出，涅槃的意思，也可以理解为“站在上帝视角看问题”。站在上帝视角，就不会有自己的执着立场，一切都是对世间的如实观照，能实事求是的看待事物，没有对错，都是因果规律，都是条件的可能。
			- 叶子农说：乔治如果出离到了去二不着一，他一定不会叫我去纽约。原因在于，如果乔治做到了“出离”，就不会有想要让叶子农去签字的立场，自然就不会叫他去纽约了。
			- 叶子农为什么要先拿钱再看问题呢？其实上面已经说过了，因为叶子农认为，乔治是因为有立场所以才让他来纽约，有立场就必然是有漏的，他能驳倒命题是必然是因果规律，他只是在践行实事求是的因果规律。如果先看题再拿钱，那就像是在碰运气一样，显然叶子农并不觉得自己是在碰运气。
	- 最后回到安倍晋三事件上来，网上之所以有那么多网友针对同一件事对喷，因为他们执着于自己的那个极端观点立场，而只要一方有立场，另一方就一定能找到反对立场的立场，又由于各自的执着，必然就会出现对喷甚至谩骂。
	- 正是由于这种“边见有二”的思想占据大部分人，网上的观念思想对立，随处可见，加之网络对喷的成本极小，进一步加大这种现象。
	- 那是说“边见有二”这种思想就不好吗？或者说就是错误的吗？我觉得其实也不是，这只是一种思想形式，是人性底层的需要（想要他人认同，想要找到同类排除异己，想要获得成就感满足感等），没有所谓对错，但其带给我们满足的同时，也常常是带来痛苦的根源。
	- 能完全做到“出离”的人，我想也几乎是没有的，只要我们还是人，就都有人的那点东西。但我们能做的就是学习观察总结发现客观规律，尽量实事求是分析问题，在看到一个现象一个问题，就更容易透过现象看到本质，而不是活在自己的情绪和立场中，这样就更容易解决问题，更容易抓住这个时代的机遇。
- ## 学习的本质
	- 学习的本质就是在舒适区边缘不断的重复，从而扩展自己的舒适区。
	- 学习最高效的方法就是去用它（输出）。比如考试就是一个用和输出的方式，比如去教别人也是一种输出。还有我们听过的“错题本”等方式，就是复习和输出的一个好方法。
	- 高效的记忆就是需要建立知识间的关联，通常是把新学的复杂的东西往简单的东西上关联。
-