- [[软件设计的哲学]]：模块
	- 模块化设计的目标是最大程度地减少模块之间的依赖性
	- 为了管理依赖关系，将每个模块分为两个部分：接口和实现
	- 在模块化编程中，每个模块以其接口的形式提供抽象。抽象容易出现两个常见错误：
		- 一是：包含非重要的细节。这让接口变得复杂
		- 二是：忽略了真正重要的细节。这导致模糊不清
		- 一个好的例子是文件系统：
			- 它提供的抽象忽略了很多细节，例如用于选择存储设备上的哪些块用于给定文件中的数据的机制。这些详细信息对于文件系统的用户而言并不重要（只要系统提供足够的性能即可）。
			- 但是，文件系统实现的一些细节对用户很重要。大多数文件系统将数据缓存在主内存中，并且它们可能会延迟将新数据写入存储设备以提高性能。一些应用程序（例如数据库）需要确切地知道何时将数据写入存储设备，因此它们可以确保在系统崩溃后将保留数据。因此，将数据刷新到辅助存储的规则必须在文件系统的接口中可见。
	- 最好的模块是深模块：通过简单的接口访问许多功能。
		- Unix 操作系统是深层接口的一个很好的例子。I/O 只有五个基本系统调用，带有简单签名：
		- ```
		  int open(const char* path, int flags, mode_t permissions);
		  ssize_t read(int fd, void* buffer, size_t count);
		  ssize_t write(int fd, const void* buffer, size_t count);
		  off_t lseek(int fd, off_t offset, int referencePosition);
		  int close(int fd);
		  ```
	- 不好的浅模块设局举例：Java 语言不需要很多小类，例如，要打开文件以便从文件中读取序列化的对象，必须创建三个不同的对象：
		- ```java
		  FileInputStream fileStream = new FileInputStream(fileName);
		  BufferedInputStream bufferedStream = new BufferedInputStream(fileStream);
		  ObjectInputStream objectStream = new ObjectInputStream(bufferedStream);
		  ```
		- FileInputStream 对象仅提供基本的 I/O：它不能执行缓冲的 I/O，也不能读取或写入序列化的对象。BufferedInputStream 对象将缓冲添加到 FileInputStream，而 ObjectInputStream 添加了读取和写入序列化对象的功能。一旦文件被打开，上面代码中的前两个对象 fileStream 和 bufferedStream 将永远不会被使用。以后的所有操作都使用 objectStream。
		- 特别令人烦恼（并且容易出错）的是，必须通过创建一个单独的 BufferedInputStream 对象来显式请求缓冲。如果开发人员忘记创建该对象，将没有缓冲，并且 I/O 将变慢。也许 Java 开发人员会争辩说，并不是每个人都希望对文件 I/O 使用缓冲，因此不应将其内置到基本机制中。他们可能会争辩说，最好分开保持缓冲，以便人们可以选择是否使用它。
		- **提供选择是好的，但是应该设计接口以使常见情况尽可能简单。几乎每个文件 I/O 用户都希望缓冲，因此默认情况下应提供缓冲。对于不需要缓冲的少数情况，该库可以提供一种禁用它的机制。**