- [[软件设计的哲学]]：**设计两次**
	- 在设计一个模块时，应该设计2个及以上的备选方案（即使额外的方案是糟糕的）
		- 考虑每个方案的优缺点
		- 如果所有方案都不够具有吸引力，则看是否可以从之前设计中发现的问题中，提出新的方案，再进行二次设计
	- 其他考虑因素：
		- 一种选择是否具有比另一种有更简单的接口？
		- 一个接口比另一个接口更通用吗？
		- 一个接口的实现是否比另一个接口的实现更有效率？
	- 参考资料：[设计两次](https://cactus-proj.github.io/A-Philosophy-of-Software-Design-zh/ch11.html#%E7%AC%AC-11-%E7%AB%A0-%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E4%B8%A4%E6%AC%A1)
-
- [[软件设计的哲学]]：**为什么写注释**
	- 注释对于帮助开发人员理解系统和有效工作
	- 文档在抽象中也起着重要作用。没有注释，就无法隐藏复杂性。
	- 编写注释的过程会改善系统的设计。
	- 参考资料：[为什么写注释](https://cactus-proj.github.io/A-Philosophy-of-Software-Design-zh/ch12.html)
-
- [[软件设计的哲学]]：**注释应该描述代码中不明显的内容**
	- 从代码来看，有许多事情并不明显。
		- 比如为什么要以特定方式实现代码；
		- 有时，开发人员遵循一些规则，例如“总是在 b 之前调用 a”。你可能可以通过查看所有代码来猜测规则，但这很痛苦且容易出错。注释可以使规则清晰明了。
	- 注释的最重要原因之一是抽象，其中包括许多从代码中看不到的信息。抽象的思想是提供一种思考问题的简单方法，但是代码是如此详细，以至于仅通过阅读代码就很难看到抽象。
	- 低级注释可提高精度。如在注释变量声明（例如类实例变量，方法参数和返回值）时，精度最有用：
		- 此变量的单位是什么？
		- 边界条件是包含还是排除？
		- 如果允许使用空值，那么它意味着什么？
		- 如果变量引用了最终必须释放或关闭的资源，那么谁负责释放或关闭该资源？
		- 是否存在某些对于变量始终不变的属性（不变量），例如“此列表始终包含至少一个条目”？
	- 高级注释可增强直觉
		- 注释可以是在比代码更高的级别上编写的。它们忽略了细节，并帮助读者理解了代码的整体意图和结构。
		- 此方法通常用于方法内部的注释以及接口注释。
	- 总结：
		- 注释的目的是确保系统的结构和行为对读者来说是显而易见的，因此他们可以快速找到所需的信息，并有信心对其进行修改，以对系统进行修改。
		- 在撰写注释时，请尝试使自己进入读者的心态，并问自己他或她需要知道哪些关键事项。
		- 如果读者认为它不明显，那么它就不明显。不用争论，而是尝试了解他们发现的令人困惑的地方，并查看是否可以通过更好的注释或更好的代码来澄清它们。
	- 参考资料：[注释应该描述代码中不明显的内容](https://cactus-proj.github.io/A-Philosophy-of-Software-Design-zh/ch13.html#%E7%AC%AC-13-%E7%AB%A0-%E6%B3%A8%E9%87%8A%E5%BA%94%E8%AF%A5%E6%8F%8F%E8%BF%B0%E4%BB%A3%E7%A0%81%E4%B8%AD%E4%B8%8D%E6%98%8E%E6%98%BE%E7%9A%84%E5%86%85%E5%AE%B9)
-