- [[SQL]] 连接：
	- 内连接(inner join)：即在两个表或结果集中用于建立连接的列的值匹配。即两边都要有值。
		- join是inner join 的简写形式，两者等价；
		- 不支持JOIN的数据库，依然可以实现JOIN的功能，方法是在FROM子句中列出所需的所有表，并将ON子句中的查找条件移到WHERE子句中。如下：
		  ```sql 
		            SELECT Recipes.RecipeTitle, Recipes.Preparation,
		                Recipe_Classes.RecipeClassDescription
		            FROM Recipe_Classes, Recipes
		            WHERE Recipe_Classes.RecipeClassID =
		                Recipes.RecipeClassID
		  ```
		- 然而，SQL标准语法允许完全在FROM子句中指定最终结果集的来源。可认为FROM子句全面地指定了一个连接结果集，数据库系统将从中获取答案。在SQL标准中，WHERE子句只用来将某些行从FROM定义的结果集中过滤掉。
		- 如果两个表中要匹配的列的名称相同，且要做的连接基于值相等，就可使用USING子句并在其中列出列名。这种形式和使用ON是等价的。
		  ```sql 
		  		  SELECT Recipes.RecipeTitle, Recipes.Preparation,
		                Recipe Classes.RecipeClassDescription
		            FROM Recipe_Classes INNER JOIN Recipes 
		            USING (RecipeClassID)
		  ```
	- 外连接(outer join)：外连接（OUTER JOIN）让数据库系统根据指定的准则返回匹配的行，同时返回被关联的两个表或一个表中不匹配的行。
		- 通常使用外连接来获取一个表或结果集中的所有行以及另一个表或结果集中匹配的行，为此，可使用左外连接（LEFT OUTER JOIN）或右外连接（RIGHT OUTER JOIN）。
		- 全外连接（FULL OUTER JOIN）既不是左连接，也不是右连接，而是左右连接。它返回连接涉及的两个表或结果集中的所有行。对于左表中的行，如果没有与之匹配的行，则在结果集中，右表各列的值为Null；相反，对于右表中的行，如果没有与之匹配的行，则在结果集中，左表各列的值为Null。
		- 外连接用途：
			- 查找缺失的值。有时候，你只想找出缺失值，为此可结合使用外连接和Null测试。如：
				- “哪些商品从未被订购过。
				- “告诉我哪些顾客从未订购过头盔。”
				- “列出未签订任何演出合约的演唱组合。”
				- “列出不讲授课程的教员。”
			- 查找部分匹配信息。如果能够列出一个或多个表中所有的行以及相关表中的匹配行，将很有用，对撰写报告来说尤其如此。如：
				- “列出所有的商品以及包含各件商品的订单的日期。”
				- “显示所有的顾客及其自行车订单。”
				- “列出所有的演唱组合及其签订的演出合约。”
	- [[SQL]] UNION [ALL]:
		- UNION能够从多个类似的结果集中选择行，并将它们合并为单个结果集。请注意，这里说的是行而不是列。
		- UNION将来自两个结果集的行交织在一起。通过编写SELECT语句来定义各个结果集。
		- 列名称来自在SELECT表达式中指定的第一个表中相应的列。
		- 可选关键字ALL到底是做什么用的呢？如果你省略这个关键字，数据库系统将消除值相同的行。否则则不会。
		- 要执行UNION，涉及的两个结果集必须满足特定的要求。首先，在使用UNION关联的两条SELECT语句中，在关键字SELECT后面指定的输出列数必须相同，这样两个结果集的列数才相同；其次，对应的列必须在SQL标准看来是可比较的。