- [[Arrow]] [[Parquet]] 基本类型(Primitive Types) 和 可空性(Nullability)：
	- Arrow和Parquet都是大数据领域的列示数据表示格式。前者用于内存，后者用于磁盘存储。
	- Parquet是一种为了最大化空间效率而设计的存储格式，而Arrow是一种用于向量化计算操作的内存格式。
	- **非空基本列(Non-Nullable Primitive Column)：**一个非空的32位有符号整数列表。
		- 在Arrow中，这将被表示为 `PrimitiveArray` ，它将在内存中连续存储它们
			- ```
			  ┌─────┐
			  │  1  │
			  ├─────┤
			  │  2  │
			  ├─────┤
			  │  3  │
			  ├─────┤
			  │  4  │
			  └─────┘
			  Values
			  ```
		- 在Parquet中，有多种不同的编码可用于整数类型，总体而言，数据将以一个或多个DataPages的形式存储，其中包含以编码形式表示的整数。
			- ```
			  ┌─────┐
			  │  1  │
			  ├─────┤
			  |  2  │
			  ├─────┤
			  │  3  │
			  ├─────┤
			  │  4  │
			  └─────┘
			  Values
			  ```
	- **可空基本列(Nullable Primitive Column)：**
		- 在Arrow中，null值以有效性位掩码([validity bitmask](https://arrow.apache.org/docs/format/Columnar.html#validity-bitmaps))的形式与值分开存储，对应位置在值缓冲区中可以是任意数据(通常可能是对应类型的零值)。这种空间高效的编码意味着以下示例的整个有效性掩码仅使用5位进行存储。
			- ```
			  ┌─────┐   ┌─────┐
			  │  1  │   │  1  │
			  ├─────┤   ├─────┤
			  │  0  │   │ ??  │
			  ├─────┤   ├─────┤
			  │  1  │   │  3  │
			  ├─────┤   ├─────┤
			  │  1  │   │  4  │
			  ├─────┤   ├─────┤
			  │  0  │   │ ??  │
			  └─────┘   └─────┘
			  Validity   Values
			  ```
		- 在Parquet中，有效信息也是与值分开存储的，但是它被编码为一个称为定义层次(*definition levels*)的16位整数列表。与Parquet中的其他数据一样，这些整数定义级别使用高效编码进行存储，定义级别为 `1` 表示有效值，而 `0` 表示空值。与Arrow不同，空值不会被编码在值列表中。
			- ```
			  ┌─────┐    ┌─────┐
			  │  1  │    │  1  │
			  ├─────┤    ├─────┤
			  │  0  │    │  3  │
			  ├─────┤    ├─────┤
			  │  1  │    │  4  │
			  ├─────┤    └─────┘
			  │  1  │
			  ├─────┤
			  │  0  │
			  └─────┘
			  Definition  Values
			   Levels
			  ```
	- 参考资料：
		- https://arrow.apache.org/blog/2022/10/05/arrow-parquet-encoding-part-1/
-