- [[Linux性能优化]] [[CPU使用率]]：
	- 使用率的几个指标含义：
		- user（通常缩写为 us），代表用户态 CPU 时间。注意，它不包括下面的 nice 时间，但包括了 guest 时间。
		- nice（通常缩写为 ni），代表低优先级用户态 CPU 时间，也就是进程的 nice 值被调整为 1-19 之间时的 CPU 时间。这里注意，nice 可取值范围是 -20 到 19，数值越大，优先级反而越低。
		- system（通常缩写为 sys），代表内核态 CPU 时间。
		- idle（通常缩写为 id），代表空闲时间。注意，它不包括等待 I/O 的时间（iowait）。
		- iowait（通常缩写为 wa），代表等待 I/O 的 CPU 时间。
		- irq（通常缩写为 hi），代表处理硬中断的 CPU 时间。
		- softirq（通常缩写为 si），代表处理软中断的 CPU 时间。
		- steal（通常缩写为 st），代表当系统运行在虚拟机中的时候，被其他虚拟机占用的 CPU 时间。
		- guest（通常缩写为 guest），代表通过虚拟化运行其他操作系统的时间，也就是运行虚拟机的 CPU 时间。
		- guest_nice（通常缩写为 gnice），代表以低优先级运行虚拟机的时间。
	- **找出哪个进程导致CPU使用高的工具包括：**
		- top
		- ps
		- pidstat
	- **找出占用CPU的具体函数：**
		- `perf`命令：
			- `perf top`：
				- ```
				  $ perf top
				  Samples: 833  of event 'cpu-clock', Event count (approx.): 97742399
				  Overhead  Shared Object       Symbol
				     7.28%  perf                [.] 0x00000000001f78a4
				     4.72%  [kernel]            [k] vsnprintf
				     4.32%  [kernel]            [k] module_get_kallsym
				     3.65%  [kernel]            [k] _raw_spin_unlock_irqrestore
				  ...
				  ```
				- Overhead：该符号的性能事件在所有采样中的比例，用百分比来表示。
				- Shared：该函数或指令所在的动态共享对象（Dynamic Shared Object），如内核、进程名、动态链接库名、内核模块名等。
				- Object：动态共享对象的类型。比如 [.] 表示用户空间的可执行程序或者动态链接库，而 [k] 则表示内核空间。
				- Symbol：符号名，也就是函数名。当函数名未知时，用十六进制的地址来表示。
			- `perf record`, `perf report`：
				- ```
				  $ perf record # 按Ctrl+C终止采样
				  [ perf record: Woken up 1 times to write data ]
				  [ perf record: Captured and wrote 0.452 MB perf.data (6093 samples) ]
				  
				  $ perf report # 展示类似于perf top的报告
				  ```
				- `perf record` 提供了保存数据的功能，保存后的数据，需用 `perf report` 解析展示。
				- 还可加上 `-g` 参数，开启调用关系的采样，方便根据调用链来分析性能问题。
-
-